---
title: "中國拘留加拿大駐北京前外交官康明凱"
date: "2018-12-12"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "加拿大"
  - "孟晚舟"
  - "康明凱Michael Kovrig"
url: "https://web.archive.org/web/20210630183556/https://www.hkcnews.com/article/17107/%E5%BA%B7%E6%98%8E%E5%87%B1michael_kovrig-%E5%AD%9F%E6%99%9A%E8%88%9F-%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7-17107/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E6%8B%98%E7%95%99%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E9%A7%90%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%89%8D%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%AE%98%E5%BA%B7%E6%98%8E%E5%87%B1"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/17107/%E5%BA%B7%E6%98%8E%E5%87%B1michael_kovrig-%E5%AD%9F%E6%99%9A%E8%88%9F-%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7-17107/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E6%8B%98%E7%95%99%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E9%A7%90%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%89%8D%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%AE%98%E5%BA%B7%E6%98%8E%E5%87%B1"
---

# 中國拘留加拿大駐北京前外交官康明凱

路透社引述兩個消息來源，指曾駐北京和香港的加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig），近日被中國政府拘留。康明凱目前受僱於非政府組織「國際危機組織（International Crisis Group）」當東北亞高級顧問，該組織周二晚發表聲明，表示留意到康明凱被中國拘留的消息，「正盡一切努力尋求獲得更多有關康明凱身處何方的信息，並希望他能盡快安全獲釋。」

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210630183556im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/12/康明凱Michael%20Kovrig-外交人員-國際危機組織-20181212004657_233b_large.jpg" alt="">
<figcaption>康明凱（Michael Kovrig）。照片來源：國際危機組織</figcaption>
</figure>

康明凱於2014年9月至2016年8月，被派到加拿大駐北京大使館，擔任副領事一職，之後短暫派駐到香港的加拿大總領事館工作。他於去年2月加入總部設在比利時的國際危機組織，擔任全職的東北亞高級顧問。該組織向Hong Kong Free Press證實，康明凱被中方拘留前，是到中國公幹，但到底發生甚麼事，他們到目前仍不清楚。

據路透社報導，中國外交部和公安部尚未對事件作出回應，加拿大駐華大使館也拒絶評論事件。

康明凱的履歷顯示，他曾在紐約聯合國總部擔任聯合國開發計劃署的戰略通訊專家，能說普通話。他在國際危機組織的工作，是研究分析中國、日本和朝鮮半島的外交事務和全球安全問題。《環球時報》稱康明凱曾多次批評中國，並主張對華採取強硬態度。

國際危機組織是一個非政府組織，成立於1995年，末代港督彭定康曾是該組織的聯合主席之一，澳洲前外長加雷思・埃文斯曾擔任該組織的總裁兼首席執行官。

加拿大和中國的關係最近變得緊張，原因是加國應美國要求，於本月1日拘留華為副董事長兼財務長孟晚舟，美國準備引渡孟回國受審，卑詩省法院目前正就孟申請保釋開庭聆訊。美方指孟晚舟涉嫌欺詐罪，今年8月發出逮捕令。美方指，從2009年到2014年，華為涉嫌利用一間香港公司Skycom在伊朗開展業務，違反歐美對伊朗的制裁。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210630183556/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
